Present Simple - это простое настоящее время, обозначающее действие в самом широком смысле этого слова. Одна из самых распространенных и простых форм в английском языке для описания действий.
Действия могут быть связаны с привычками, хобби, ежедневным событием вроде подъема по утрам или чем-то, что случается регулярно.

Когда используется Present Simple?
Present Simple используется в описании действий, которые происходят постоянно, на регулярной основе, но не привязаны к моменту речи.
Употребление Present Simple уместно в тех случаях, когда мы хотим рассказать о нашей ежедневной рутине, достоверно известных фактах, действиях в широком смысле слова или расписании (например поездов).